Até agora nesta lição, você trabalhou
com uma estrutura de dados de cada vez.
Mas, muitas vezes,
você desejará trabalhar com várias
estruturas de dados.
Por exemplo, na Lição 1,
você tinha três CSVs.
Se estivesse usando o Pandas,
teria carregado-os em
três estruturas de dados.
Por exemplo, digamos que
eu queira analisar a probabilidade de
alunos cancelarem após
enviarem um projeto.
Isso exigiria informações da
tabela de envios do projeto e da tabela
de inscrições.
Para facilitar, incluí apenas algumas
colunas de cada tabela.
O Pandas tem uma operação chamada merge
que permite combinar as duas
tabelas em uma tabela.
Isso criará uma nova tabela com
todas as colunas das duas tabelas.
Note que não existe inscrição
sem um envio de projeto
correspondente.
Neste exemplo, o que me interessa são
os alunos que não enviaram um projeto.
Não vou incluir esta linha.
Daqui a pouco, veremos como fazer isso.
A nova tabela
conterá uma linha para cada
linha da tabela de envios.
E as colunas relativas
à tabela de inscrições terão correspondência
através da chave de conta.
A join_date
para a account_key 1 era 5/11.
A join_date da
account_key 2 era 5/13 e assim por diante.
Note que, se houvesse uma entrada
duplicada na tabela de inscrições, como
duas inscrições para a
account_key 2,
quaisquer projetos enviados pela
account_key 2 também seriam duplicados.
Para o envio do mesmo projeto,
haveria uma linha para
a primeira inscrição, e
uma linha para a segunda inscrição.
Por isso, convém remover
duplicatas da tabela de inscrições
antes de executar o merge,
dependendo do caso de uso.
Eu usaria este código para executar o merge:
submissions.merge(enrollments,
on='account_key', how='left').
O on='account_key' especifica como
coincidir diferentes linhas das
diferentes tabelas.
Nesse caso, a
correspondência foi feita por account_key.
E how=left determina o que
ocorre se alguns chaves de conta
estão presentes em uma tabela,
mas não na outra. Como este exemplo.
As opções para este argumento
são inner, right, left e outer.
Nesse caso, how=inner
também funcionaria.
Quando você usa inner, só
são mantidas as linhas com account_key
nas duas tabelas. Esta linha foi ignorada.
Se how=right, as linhas
das inscrições da tabela da direita
seriam mantidas,
mesmo sem uma entrada correspondente
na tabela de envios.
Como não há dados para esta
chave de conta na tabela de envios do projeto,
NaN seria preenchido para
essas colunas.
O how=left faz exatamente o oposto.
Se existem linhas na tabela esquerda
que estão ausentes na tabela direita,
ele mantém essas linhas.
No caso, não existem
linhas como essa; assim,
left e inner fazem o mesmo.
Com outer, todas as
linhas das tabelas serão mantidas
e NaNs preenchidos, caso necessário.
Tendo a preferir usar inner como o tipo de
merge, mas isso vai
depender do exemplo.
A propósito, se você usou SQL,
notará que um merge no Pandas
é semelhante a um join no SQL.
Se você não usou SQL,
não se preocupe.
Para o conjunto de dados de
Nova Iorque,
os dados do metrô e da previsão do tempo
foram obtidos de fontes distintas.
No próximo exercício, use
a função merge para combinar os
dois arquivos em uma única
estrutura de dados.
Assim, o formato dos dados
será semelhante ao que você tem usado
até aqui na lição.